魔法少女？を操作して攻略するマリオ×カービィーみたいな2Dアクションゲーム

目的（年を取った魔法少女が若返りの力のうわさを聞いて旅にでる。対立は若い現魔法少女か年を取ったライバルとか？）案段階

ステッキに魔法の結晶をはめてスキルを得る。はめている結晶で付けるスキルが変わる
案１（スキルスロットが３つほどあってはめている結晶に応じてスキルが増える。例えば炎、水、風を装備しているとスロットには炎攻撃、水攻撃、風攻撃のスキルが使えるようになる）
案２（はめている結晶によって元々あるスキルが強化される形、カービィーの属性付与のイメージ）
案３（結晶セットには魔法使い本人と使い魔(ヨッシーみたいな？)の枠があり、魔法使い枠にセットされた属性は攻撃魔法がメイン、使い魔枠はサポート魔法がメイン）


メモ
・魔法少女と言えば変身 -> 変身はどうする？
・若返りの力の一端で一時的に強化とかは？ -> マリオのスーパーキノコみたいなの、最初はスタミナやジャンプ力が低いとか？
・マリオみたいな多彩な移動アクションはどうする？ -> 三段ジャンプや壁キックなど
・スキルをどれほど複雑にするか -> カービィーは１つのコピー能力に対して技が多い
・デフォルトの魔法をどれほど用意する？ -> デフォルトの攻撃魔法や最初からマリオのアクション要素の代わりに大ジャンプ魔法を設けるなど？