・チュートリアル作り直し
 ヒール、バリア、援護射撃、調子、指示を教える内容


・装備/アイテム設計

・主人公の移動

・スキル射程　全体指示は自分を中心とした範囲に

・アイテム欄整備

・マップ作製

・射程線の調整

・基礎ステータスの調整？

・エクセルの更新に伴いそれの適応

・スキル詳細説明、式=値、見にくいかも…？

・フィナルド戦闘開始位置調整

・スキル説明のダメージ種類などの早見表的なのが見れるといいかも？？

・１人戦闘不能かパーティーの全滅、どっちがゲームオーバーの条件か

・スキルスロット５つは多いかも？

・スキルの優先をスロットごとに付けるではなく、指示スキルで作る、その場合味方のスキルが常時見えないといけない

・初期の装備スキルをなくしてもいいかも、チュートリ後に結晶を必ず獲得させ、装備させるチュートリアルを用意

・マップごとの移動方法をどうするか、ワプポでマップ移動？歩いて？どっちも？

・属性攻撃事の差を考える

・三本線メニューの項目に依頼確認(今受けてる依頼の確認などができる)

・防具のデフォのステータス値は決まってるけどやりたい人は割り振りしなおしをできるようにするでもいいかも？

・完全ステータスランダム防具は最後の方で作れる伝説の装備みたいなのでもいいかも？