・チュートリアル作り直し
 ヒール、バリア、援護射撃、調子、指示を教える内容


・装備/アイテム設計

・マップ作製

・スキル説明のダメージ種類などの早見表的なのが見れるといいかも？？

・スキルスロット５つは多いかも？

・スキルの優先をスロットごとに付けるではなく、指示スキルで作る、その場合味方のスキルが常時見えないといけない

・初期の装備スキルをなくしてもいいかも、チュートリ後に結晶を必ず獲得させ、装備させるチュートリアルを用意

・マップごとの移動方法をどうするか、ワプポでマップ移動？歩いて？どっちも？

・属性攻撃事の差を考える

・三本線メニューの項目に依頼確認(今受けてる依頼の確認などができる)

・防具のデフォのステータス値は決まってるけどやりたい人は割り振りしなおしをできるようにするでもいいかも？

・完全ステータスランダム防具は最後の方で作れる伝説の装備みたいなのでもいいかも？

・画像生成
待機: フィールド/戦闘の基本
移動8方向
詠唱/チャージ: 最初は同じでOK
攻撃
被ダメ
戦闘不能
両手上げ
しゃがむ
アイテム使用: 飲む/食べる系に使う
ガード/身構え: シールド、耐える、危険回避に使える
勝利/喜び: 戦闘終了やイベントで使える
驚き/後ずさり: 会話イベントでかなり便利など

・エンカウント時のカットインを考える

・デバック、調整用のマス目表示機能があった方がいいかも、座標もあるとイベント作る時に指定しやすくて便利かも

・戦闘不能条件の見直しの検討

・適正距離が強すぎて後衛が殴られない問題

・攻防メーター(-1.0.+1)だけでもいいのでは？