・ウルペスのパッシブ２　会心ダメージを出すと次の攻撃ダメージが会心だった時、会心ダメージが上昇する、非会心だったら終わり

アクセサリの素材は敵の核というちょいレアくらいの素材？

スシアはメンバーを序盤は姓名呼び、心の壁の表現

指示スキル、立ち位置の指示ができる指示スキル

フィンランド語モチーフ　そのまま/エニ(小さい:ピエニ)/テル(慣れ:トトゥッテルア)/ヴィカ(強力:ヴォイマカス)/ヴォルラ(無比:ヴェルターンサ・ヴァイッラ)
回復（ヒール/エニ・ヒール/テル・ヒール/ヴィカ・ヒール/ヴォルラ・ヒール）（ヒール/エニ・ヒール/テル・ヒール/ヴィカ・リカヴァ/ヴォルラ・リカヴァ）
炎　（ファイア/エニ・ファイア/テル・ファイア/ヴィカ・ファイア/ヴォルラ・ファイア）（ファイア/エニ・ファイア/テル・ファイア/ヴィカ・フレイム/ヴォルラ・フレイム）
雷　（サンダー/エニ・サンダー/テル・サンダー/ヴィカ・サンダー/ヴォルラ・サンダー）（サンダー/エニ・サンダー/テル・サンダー/ヴィカ・ヴォルト/ヴォルラ・ヴォルト）


属性で何に差を出す？範囲や追加効果、追加状態異常？

各ランクのどこかに閉ざされた道を設置、ストーリー攻略後、楽に周回できる場所

序盤のどこかに不吉の伏線を設置

・強化の表記(0/1/2/3/4/5)( /I/II/III/IV/V)を名前の後ろに例(ファイア/ファイアI/ファイアII/ファイアIII/ファイアIV/ファイアV)


・炎　ファイア（追加継続ダメージ）
・水（魔力、魔法防御力低下）
・氷（凍結、行動不可）
・雷（攻撃力、防御力低下）
・

・アルジュナに弓関連のスキルが少しあってもいいかも？元ネタのアルジュナが弓使い

・アルジュナ&カルナ母(クンティー)　アルジュナ父(インドラ)　カルナ父(スーリヤ)

・（トリムルーティ）ブラフマー(真面目で情がある、物理),ヴィシュヌ(神秘的で冷徹、回復、サポート、ロボ部下操作(?)),シヴァ(楽しいことがすきで狂気的、魔法)(ヒンドゥー教三大神から名称)

・この世界は魔王が生まれてたか魔の力が発生し、魔法が使えるようになった、導入に入れてもいいかも？ff6みたいに

・アルジュナ両親はなぜ魔王を？力を得るため？

・最初のボスは花を使う、キャラクターごとに異なる花を使って攻撃？してくる
	・ウルペス(ヘンルーダ)悔恨、軽蔑、貴方を軽蔑します
	・リハス(紫のヒヤシンス)許してください、深い後悔、悲しみ
	・スシア(キンセンカ)別れの悲しみ、寂しさ、悲嘆、失望
	・アルジュナ(赤の彼岸花)再会、悲しい思い出、あきらめ
	・カルナ(クロユリ)呪い、愛


・スシアの出身はリハスの近くの村でもいいかも？その村には大火傷を負った人か何かスシアがやっちゃった後を置く？

・フロスティーニのレアドロップ素材は水晶の部分とか？魔王（兄）を倒す比喩でクロユリでもいいかも

・始まりの村の名前、クラク村