「選別を選択してください」主人公の見た目を変える。現状画像がないため見た目が変わるのは据え置き

「名前を入力してください」デフォルトは　アルジュナ・フィナルド　アルジュナの部分を変えることができる。６文字まで

「一人称を入力してください」（俺、僕、我、私、うち、あたし）この中から選択

町の宿屋から主人公でスタート

アルジュナ「今日はついに応募したパーティーの顔合わせか」
アルジュナ「あの強力な魔王の討伐を目標に募集されていたんだ」
アルジュナ「どんな人達か楽しみだな」
アルジュナ「集合場所は依頼所だ、さっそく会いに行こう」

勇者パーティーが揃い、初めて顔を合わせる日
宿を出て、集合場所の依頼所「一般人が依頼を出し、整理して、冒険者に提示する施設」を目指す

近くまで来ると先に来ていた３人の喧嘩から始まる。

ウルペス「僕の方が強いに決まってるだろ」
リハス「お前みたいなチビの方が強いだぁ？」
リハス「見ろよ。この身体を、筋肉を。お前なんか一捻りだ」
ウルペス「ふっ、筋肉がすべてなわけないだろ。この筋肉バカめ」
スシア「アホとバカ、落ち着きなさいよ。私の方が強いんだから」
ウルペス＆リハス「誰がアホ/バカだ！」
スシア「４人目、来たわよ。ほんと、呆れる」
アルジュナ「(もしかしてずっと喧嘩してた…？)」
アルジュナ「えーと、白魔法士のアルジュナ・フィナルドです。よろしくお願いします…」
ウルペス「イケメン剣士のウルペス・トゥルスだ。よろしく頼む」
リハス「一番強い、モンクのリハス・タインだ。せいぜい足引っ張んなよ」
ウルペス「なっ、僕の方が強いと言っているだろう！」
スシア「このバカ２人は気にしなくていいから」
スシア「黒魔法士のストゥードよ。一応、よろしく」
ウルペス「誰がバカだ！このガキ！」
リハス「そうだ！俺様が一番強いのは一目瞭然だろう」
スシア「じゃあ、４人揃ったことだし、依頼で勝負する？」
リハス「いいだろう、俺様の勝ちは見えているがな！ガハハハハ」
ウルペス「僕が一番ということを証明してやろう」
アルジュナ「(このパーティー…大丈夫かな…)」

「依頼を受けましょう！依頼所で受けることができます！」



ここでチュートリアル
