主要メンバー
・勇者　ウルペス・トゥルス　俺　男の子　１７歳
・モンク　リハス・タイン　俺ァ　男の子　１８歳
・魔法使い(攻撃)　スシア・ストゥード　あたし　女の子　１６歳
・魔法使い(サポート)　操作キャラ　名前、一人称、性別は自由　１７歳　姓名は　フィナルド　デフォの名前はアルジュナ

・主人公兄(魔王)　カルナ・フィナルド　我　男の子　２１歳

それぞれの簡単なストーリー
・ウルペス
小さな村で育ったが、家族や村人に愛されて持ち上げられて育ってきた
小さいころから剣の才能が少しあり、趣味は友達と戦って勝つこと
剣術は素晴らしいが、戦略が浅く、大人たちにはしばしば負けていた
１６歳で村を出て、町に来て、勇者パーティーを募集しては強い自分には見合わないと捨てきて今に至る。

負けず嫌いで、プライドは高いが、以外と根は優しい。

・リハス
小さい頃は村などではなく、１世帯で育った。
幼い頃に魔物の影響で父と母をなくし、祖父に格闘技を教わってきた。
祖父が亡くなった後は、やりたいこともなく、自分の力を試したいと、しばらく旅をしていたが
最初に付いた村がタイミングよく、下位の魔物に襲われ助けたところ英雄になり、ずっと称えられてきた。
しばらく滞在し、傲慢に過ごしていたが、その傲慢さに呆れた村の人たちはどうにか追いだしたいと
魔王の討伐を提案し、慢心しているリハスはパーティーを組むために町に来た。

傲慢だが、魔王を討伐し、誰も両親のように、自分のようにならないでほしいと思っている。傲慢だけど…

・スシア
魔力が非常に高く、幼いことから強力な魔法を放つことができた。
褒められ続けた結果自分が目立つために、魔法の力を細かく制御する力を身に付けずに
周りのことを気にせず、自分が目立つことを考えて魔法を放ってきた。
１３歳の頃に一度村に火をつけてしまい、村の半分近くが焼け、幸い犠牲者は出なかったものの家族は村を追放された。
近くの小さな町に移り住むも、スシアは協調性を身に付けず、その勝手さには親も困り果てていた。
１６歳の頃にスシアの勝手が原因で住民と口論になってしまい、怪我を負わせてしまった結果、親にも見放されてしまった。
自分の強い魔法なら魔王を討伐し、目立てると考え、今に至る。

他の人を傷つけているのは決してワザとではなく、スシア自身が自分に恐怖を覚えつつある。

・主人公
大きめの国で非常に優秀な魔法使いの両親のもとで育った。
優く、大好きな兄がいたが、主人公が７歳の頃に行方不明になった。
幼い頃から両親の血を継ぎ、ある程度の魔法の才能があり、高いレベルを求められながら攻撃魔法の訓練をさせられてきた。
一方で主人公はサポート魔法に興味を持っており、豊富な資料の中で勉強をしていた。
サポート魔法を勉強していことが１０歳頃にばれ、サポート魔法じゃ敵は殺せない。と怒鳴られ、罵倒された。
暫くはサポート魔法を諦めていたが、敵(人)を殺すよりも、仲間を癒し、一緒に笑える未来を思い、秘かに勉強を続けてきた。
１７歳の時に、１８歳になったら兵器として国に提供し、実験・研究をするという話をこっそり聞いてしまい、急いで家を出た。
サポート魔法でも年々力を増している魔王を討伐できれば、認めてもらえるのではないかと思い、今に至る。

サポート魔法はすごいとみんなにも思ってほしい。あまりメンタルは強くなく、助けれなかった場合は崩れ落ちてしまうかもしれない。

・カルナ・フィナルド
とても優しく、魔法の才能もあり、いい兄であったが
１１歳の頃(主人公７歳)に国に提供され実験に使われてしまう。
実験の結果、失敗(?)で魔王になってしまい、人の頃の記憶はなくなってしまう。
その場にいた優秀な魔法使いを吸収しそうとうな実力に成長した。
国の1/4程度が大被害を負い、被害者も出たが、国はこの事件を隠蔽し、魔王を放置した。