戦闘システム
主人公以外はオートで行動し、戦闘をする。

上下左右のみに移動できる、2D型
敵は様々な角度から襲い掛かり、依頼の内容をクリアすると終わり

ターゲット指定の技以外は基本的に味方にも当たり、ダメージを与える。
巻き込まれないように味方のスキルにも気を張る必要がある。

主人公は味方が全滅しないように支援する。

それぞれには体力、攻撃力、魔力、防御力、魔法防御力、素早さ、MP、必殺技ゲージ、調子メーターがある。

ステータス詳細
・体力
HP,０になったら戦闘不能。戦闘不能になった時点で状態はすべて解除される。戦闘不能中は状態表示として「戦闘不能」だけを表示する。戦闘不能者は調子メーターが0で固定され、必殺ゲージなどもチャージされない。攻撃や回復などの対象にならず、ダメージも当たらない。戦闘終了後はHPだけ最大HP20%まで戻るが、戦闘不能は宿屋などの全回復まで解除されない。フィールド上の味方が全滅したら敗北。全滅後はセーブ地点から再開、または町から再開を選ぶ。町から通常再開した場合は全員が最大HP10%で復帰する。町から再開時は100Gで宿屋から再開して全回復するかも選べる。

・攻撃力
物理攻撃のダメージ計算の元となる値。

・魔力
魔法攻撃ダメージ、回復魔法の計算の元となる値。

・防御力
物理攻撃のダメージ軽減の計算の元となる値。

・魔法防御力
魔法攻撃ダメージ軽減の計算の元となる値。

・素早さ
フィールド上での移動速度を高める。

・MP
スキルを使うために必要。毎秒、最大MPに対するMP回復率ぶん自然回復する。デフォルトのMP回復率は5%。

・必殺技ゲージ
ダメージを与える、受ける、見方を回復させる、時間経過で溜まる。100%になると強力な技を放てるようになる。
必殺技のはタイミングは操作できる。
画面左下のパーティー表示では、必殺技ゲージはキャラアイコン外周の円形ゲージで表示し、ゲージの近くに対応する数字キーを表示する。調子メーターは黄色～オレンジの横棒で表示する。

・調子メーター
主人公以外にある値。被ダメしてからの回復が速い、や、バフの恩恵が大きいほど溜まりやすくなる。
調子メーターは0~100%で、基準は50%。攻撃面は90%付近から最も強くなるが、高すぎると慢心して被ダメージが増える。低すぎると萎縮して弱くなる。
現在の試作仕様では、時間経過による調子変動は現在HP割合で決まる。HP85%以上なら毎秒+1、HP70%以上85%未満なら毎秒+0.5、HP60%以上70%未満なら毎秒+0.2、HP50%以上60%未満なら毎秒-0.3、HP40%以上50%未満なら毎秒-0.5、HP30%以上40%未満なら毎秒-0.8、HP20%以上30%未満なら毎秒-1、HP10%以上20%未満なら毎秒-1.5、HP10%未満なら毎秒-3。与ダメージ、被ダメージ、回復による調子変動は、実数値ではなく対象の最大HPに対する割合を元に計算する。変動量は現在のバランスを基準にし、内部の基準HPに対して今までと同じ係数を掛ける。与ダメージによる調子上昇は以前の85%、回復による調子上昇は以前の92%、シールドと被ダメージによる調子変動は基礎値の1.2倍。敵を撃破した場合、攻撃者の調子に追加で+3する。被ダメージから3秒以内にヒールを受けた場合は、調子に追加で+2する。調子90%以上ではすべての調子上昇値が30%減少し、90%をまたぐ場合は90%を超える分だけ減少する。
調子による与ダメージ率は、0~10%で0.3倍、50%で1倍、90%で1.3倍、100%で1.3倍。各地点の間は線形に変化する。
与ダメージによる調子上昇は命中距離が200以上で増え始め、420以上で最大1.5倍になる。
1つのスキルで敵に2体以上同時命中した場合、調子に 3 + 命中数 の固定ボーナスを追加する。味方への誤爆は命中数に含めない。
調子による被ダメージ率は、70%以下で1倍、80%で1.1倍、90%で1.25倍、100%で1.4倍。各地点の間は線形に変化する。
調子によるガード率補正はない。味方CPの基礎ガード率は20%。アルジュナのガード率は0%。ガード率が100%を超過した場合、表示と実判定は100%までで、超過30ptにつき10ptがガード軽減率に還元される。ガード軽減率は最大85%。
会心率が100%を超過した場合、表示と実判定は100%までで、余剰分の50%を会心ダメージに還元する。会心率120%の場合は余剰20%の半分で会心ダメージが10%上がる。
調子50%以下では必殺技を発動できない。85%以上では低確率で勝手に必殺技を発動し、95%以上では発動可能になった時点で勝手に発動する。
調子によるスキルCD補正はない。
調子による詠唱時間補正はない。

味方に与えてしまうダメージや効果は攻撃者の調子で変わる。調子80%未満では味方に攻撃やデバフが当たらない。調子80~89%では味方へのダメージ30%、デバフなどの効果時間50%。調子90~100%では味方へのダメージ80%、デバフなどの効果時間100%。敵を対象にするスキルは味方を狙わないが、調子80%以上では範囲内の味方も敵と同じ命中対象として巻き込む。調子による必殺技自動発動は、敵に与えるダメージと効果が60%になる。味方へのダメージと効果は味方巻き込み補正を別計算する。


基本的な動き
キャラクターはすべての行動に間を0.2秒設ける必要がある。
詠唱が必要なスキルは発動前に硬直が存在する。詠唱中にダメージを受けた場合詠唱がキャンセルされ、詠唱していたスキルのリキャストは最大値の80%分短縮され、残り20%になる。詠唱がある技のセリフは詠唱開始時ではなく、詠唱完了時に表示する。
例えばCPが通常攻撃をしてから0.2秒以内だとガードを行うことができない。
CPのスキル使用は各ユニットごとの待機列で管理する。初回や待機列に使用可能なスキルがない場合は、CDが上がっているスキルから通常攻撃を含めてランダムに１つ選ぶ。一度使ったスキルは、専用CDがある場合はそのCD終了時、専用CDがない通常攻撃などは行動CD終了時に待機列の末尾へ戻る。2回目以降は待機列の前から順に、発動条件を満たすスキルを選ぶ。選ばれたスキルが射程外の場合、そのスキルの射程内まで移動してから発動する。待機中は適正距離へ戻る。
敵の行動CDも同じ行動テンポとして扱う。個別に「プレイヤーだけ」「味方だけ」と指定がない限り、行動CDの変更は敵にも反映する。現在の敵行動CDは6秒。射撃線のスキルCDは12秒、ヘビースラムのスキルCDは17秒。
ダメージ計算は、技側で 基礎ダメージ + 参照値 * スケール を作り、クリティカル、防御/魔防、与ダメージ率/被ダメージ率/属性/距離/範囲などの各種補正、ガードの順で処理する。
攻防メーターは左が防御寄り、右が攻撃寄りの5段階。プレイヤーが変更したつまみは、CPが次に行動CDを終えて行動を開始する時から反映される。最左はガード率3倍/行動速度40%/調子上昇0.6倍/調子減少1.5倍/被ダメージ率0.9倍。左2はガード率1.8倍/行動速度63%/調子上昇0.8倍/調子減少1.2倍/被ダメージ率0.95倍。中央は変化なし。右2はガード率0.6倍/行動速度125%/調子上昇1倍/調子減少1倍/与ダメージ率1.05倍。最右はガード率0%/行動速度167%/調子上昇1.1倍/調子減少0.9倍/与ダメージ率1.1倍。
味方CPの適正距離は攻防メーターを主軸に決まる。最左は前衛160px/後衛270px、左2は前衛100px/後衛250px、中央は前衛65px/後衛230px、右2は前衛50px/後衛210px、最右は前衛40px/後衛200px。さらに調子75%～100%では距離倍率が1倍から0.6倍へ下がり、調子30%～0%では1倍から1.4倍へ上がる。敵の適正距離は中央時の距離を使う。
行動CDが上がって実際に次の行動を発動する時、調子によってCPが勝手に攻防メーターを動かす場合がある。戦闘開始後、各CPが5回行動するまではこの自動変更は行わない。候補がなく0.2秒後に再判定するだけの場合は動かない。調子20%以下では10%で最左、25%で1段階左へ移動する。調子21～40%では15%で1段階左へ移動する。調子65～80%では15%で1段階右へ移動する。調子80%超では10%で最右、25%で1段階右へ移動する。同じ調子帯の判定は1回の乱数で行う。
攻防メーターを動かす指示スキルは、対象の調子によって無視される場合がある。調子30%以下の味方は、攻防メーターを攻撃寄りにする指示を20%で無視し、調子5%以下では90%で無視する。調子70%以上の味方は、攻防メーターを防御寄りにする指示を25%で無視し、調子95%以上では90%で無視する。全体指示の場合は味方ごとに個別に判定する。
何もスキルを構えていない時に敵ユニットを左クリックするとターゲット指定になり、味方CPはその敵を最優先で狙う。同じ敵をもう一度左クリックすると指定を解除する。指定された敵が倒れた場合も自動で解除される。
範囲指定のスキルは対象範囲にエフェクトが付き、視認できる。
シールドが重なった場合は、既存シールドと新しいシールドの耐久値を合算する。内部では付与ごとに残り時間を持ち、時間切れになったシールド分だけ消える。シールドが存在している間は調子が毎秒+0.3される。
・全キャラ共通
	・移動　キャラごとに設定された適切な距離になるまで近くの敵に向かって移動する。近すぎる場合は離れる行動もとる。行動/詠唱中でないCPは、敵の予兆範囲に入っている場合は予兆回避を優先する。回避中でも射程内の近づかないスキルは使用できるが、接近するスキルと自動必殺技は使用しない。
	・通常攻撃　キャラごとに設定された射程に敵がいる場合基本的に行うダメージ攻撃
	・ガード　味方CPが攻撃を受ける際に20%の確率でガードし、ダメージを0.5倍に軽減する。ガード率が100%を超えた場合、超過30ptにつき10ptがガード軽減率に還元される。

・ウルペス
	・パッシブ　[慣れた剣捌き]　会心率が2倍になる。代わりに会心ダメージが半分になる。会心ダメージ50%の場合、25%として扱い、会心時ダメージは1.25倍になる。
	・通常攻撃　[ウルペスラッシュ](ウルペスラッシュ)　超近距離　攻撃力参照　剣を2回振り、敵単体を切りつける　対象指定　クリティカル判定あり　リキャスト6秒
	・スキル　[ヒーロースラッシュ](ヒーロースラッシュ!!)　向いてる方向から200度程度の扇状に切りつけ攻撃を１回行う。当たった敵ユニット１体に付きCDを0.5秒縮める　範囲指定　クリティカル判定あり　リキャスト１０秒
	・必殺技　[真っ二つ](真っ二つ)　範囲内の最も近い敵ユニットの傍に瞬間移動し、強力な攻撃力参照の一撃をお見舞いする。超近距離の全ユニットに命中する。味方に命中するか、どの程度ダメージを受けるかは調子による味方巻き込み補正に従う。自動発動時、敵へのダメージは60%になる。　クリティカル判定あり
	
・リハス
	・パッシブ　[痛みなし]　受けたダメージの1/3を５秒かけて(１秒ずつ、さらに５分割で)受けるようになる。パッシブが発動中攻撃力と防御力が少し上がる。
	・通常攻撃　[振り払い](振り払い)　自分を中心とした近距離の円形に攻撃力参照の範囲ダメージを与える。　範囲指定　リキャスト6秒
	・スキル　[ランウェーブ](ランウェーブ)　近くにいる敵めがけてジャンプし、着地地点周辺に攻撃力参照の範囲ダメージを与え、広範囲の魔力参照の衝撃波を一つ放つ、着地地点を中心に広範囲に広がる　範囲指定　リキャスト１３秒
	・必殺技　[俺ァ無敵!!](相手してやる)　半径350px以内にいるユニットに挑発を付与する。味方に命中するか、効果時間がどうなるかは調子による味方巻き込み補正に従う。挑発を受けたユニットは付与者を敵として優先的に狙い、味方であっても対象指定や範囲指定攻撃を行う。自動発動時、敵への挑発時間は60%になる。挑発を受けている敵にはイラつきマークが表示される。挑発中の敵から受けるダメージが40%減る。　範囲指定
	
・スシア
	・パッシブ　[あったまってきたよ！]　敵に魔法ダメージを与えるたびにスタック(1/15)を獲得する。スタックの獲得には１秒のクールタイムがある。１スタックに付き、詠唱時間が5%短くなる。スタックは８秒持続し、新たにスタックを獲得するごとに時間は更新される。
	・通常攻撃　[魔力弾](魔力弾)　射程340px内の敵１人にめがけて魔力参照の魔法弾を１発放つ。　詠唱時間１秒　リキャスト6秒
	・スキル　[ファイア](チャッカ)　射程450px内の敵1体を対象指定し、魔力参照の魔法ダメージを与えて燃焼を3秒付与する。ダメージは30 + 魔力 * 0.55。燃焼中は毎秒現在HP1%の魔法ダメージを受ける。　詠唱時間３秒　リキャスト１４秒
	・スキル　[ボンバー](ボンバー)　射程400px内の対象地点を中心に半径150pxの爆発を起こし、魔力参照の魔法ダメージを与える。中心から離れるほどダメージが低下し、最大80%低下する。初期スキルからは外しているが、スキルデータとして残す。　詠唱時間３秒　リキャスト１５秒
	・必殺技　[アイスワールド](アイスワールド)　必要必殺ゲージ130%。自分を中心に半径330pxの氷エリアを8秒展開する。初めて触れたユニットは基礎5秒凍結し、エリア内にいる間は毎秒魔力参照の魔法ダメージを受ける。中心から離れるほどダメージと凍結時間は弱くなり最低50%。味方への命中や効果時間は調子による味方巻き込み補正に従う。自動発動時、敵へのダメージと凍結時間は60%になる。　詠唱５秒
	
・フィナルド
	・パッシブ　[ヒルメント]　味方に与えた実回復量の30%分、自身を回復する。味方の最大HPを超えて回復されなかった超過分は含まれない。
	・通常攻撃　[ショック](ショック)　射程200px内の指定地点に、半径54pxの魔力参照魔法ダメージを与える。　詠唱1秒　リキャスト6秒
	・スキル　[ヒール](ヒール!,回復!)　射程300px内の味方ユニット1人に魔力参照の遠隔回復を行う。対象指定　詠唱2秒　リキャスト6秒
	・スキル　[シェルト](シェルト)　射程280px内の味方ユニット1人に魔力参照のシールドを付与する。シールドは最大HP100%分まで累積し、ダメージをHPより優先的に受ける。8秒経つとこのシールドはなくなる。　詠唱2秒　リキャスト8秒
	・指示　[防御指示](下がって!)　対象指定、射程480px。味方ユニット1人の攻防メーターを1段階防御寄りにする。消費MPなし　リキャスト7.5秒
	・指示　[攻撃指示](攻めて!)　対象指定、射程480px。味方ユニット1人の攻防メーターを1段階攻撃寄りにする。消費MPなし　リキャスト7.5秒
	・指示　[防御陣形](みんな下がって!)　自分中心半径520px内の味方全体の攻防メーターを1段階防御寄りにする。消費MPなし　リキャスト20秒
	・指示　[攻撃陣形](みんな攻めて!)　自分中心半径520px内の味方全体の攻防メーターを1段階攻撃寄りにする。消費MPなし　リキャスト20秒
	・必殺技　[ストレプション](ストレプション)　必要必殺ゲージ110%。最大MP30%を消費し、全味方のHPを、魔力*0.25 + 最大HP*(5 + max(0, 50 - HP%))% 回復する。HP50%以下ではHPが低いほど回復量が増える。　詠唱5秒


町マップ
最初の拠点として「はじまりの町」を置く。町では施設をクリックで利用できる。
施設は宿屋、アイテム屋、武器屋、防具屋、依頼所を配置する。
宿屋は全員のHP/MP回復、アイテム屋は消耗品、武器屋は杖・剣・拳具、防具屋はローブ・軽鎧・腕甲、依頼所は戦闘チュートリアルや依頼開始の入口にする。
現在の試作では、依頼所から魔物討伐チュートリアル戦闘へ出発する。
プレイヤー操作
右クリックで構えをキャンセル
支援スキルと指示は対応キー、または画面下のボタンで構える。構え中に左クリックで詠唱、または指示を確定する。
ショックはスキル枠で構え、射程円と指定地点の範囲を表示する。構え中に左クリックで射程内のカーソル位置に詠唱を開始する。
ヒールはスキル枠で構え、射程円と対象候補を表示する。構え中に左クリックで射程内のカーソル上の味方を対象に詠唱を開始する。
シェルトはスキル枠で構え、射程円と対象候補を表示する。構え中に左クリックで射程内のカーソル上の味方を対象に詠唱を開始する。

詳細ステータスで見れるもの
バフデバフの時間、スタック数、詳細、装備スキルとCD
以下の詳細ステータス
攻撃力・魔力・防御力・魔法防御力・会心率・会心ダメージ・ガード率・ガード軽減率・与ダメージ率・被ダメージ率・物理与ダメージ率・物理被ダメージ率・魔法与ダメージ率・魔法被ダメージ率・HP再生率・MP回復率・詠唱速度・クールタイム・行動速度・ゲージ上昇率・移動速度・

属性系は現在なし//通常属性無属性強化・炎属性強化・水属性強化・氷属性強化・草属性強化・雷属性強化・風属性強化・毒属性強化・光属性強化・闇属性強化
無属性耐性・炎属性耐性・水属性耐性・氷属性耐性・草属性耐性・雷属性耐性・風属性耐性・毒属性耐性・光属性耐性・闇属性耐性

ランク、レベルの代わりにこのゲームが採用するシステム
ランクで挑戦できる依頼が決まり、ランクが上がるほど敵が強くなり、装備やスキルによる影響力が強くなる
ランクは[D/C/B/A/S]がある

スキルセット
プレイヤーはキャラクターのスキルを手持ちのスキル倉庫から選んでセットすることができる
パッシブスキルと必殺技は必ず１つ装備しなくてはならない、１つまで
スキルは５つ、主人公は10個装備できる
通常攻撃スキルは装備する武器で変わる

スキルの獲得
スキルはランク別の結晶からランダムに獲得できる(通常攻撃スキルはここで獲得することはできない)
結晶はそのランクの敵(種類は問わない)を倒したときに一定率で手に入る
結晶を開けるとその結晶のランクのスキルを獲得できる、素体を持ってないものは確率アップ
スキルが被った場合はスキルが強化される。詳しくはExcelのスキルシート参照
そのランクのスキルが全て強化も終わった場合は結晶はお金になる
通常攻撃スキルはその武器のレベルを参照する


ダメージ計算式
技の基本ダメージ+(参照値*スケール値)=基礎ダメージ
{基礎ダメージ*会心補正*防御補正+(与ダメ、被ダメージ率)}*属性補正*ガード補正=ダメージ

クリティカル
会心率に応じてダメージが上昇する場合がある。上昇量は会心ダメージに応じて上昇する。会心ダメージの基礎値は50%。
上昇後のダメージは ダメージ * (会心ダメージ% + 100%)。基礎値だと ダメージ * (50% + 100%)、つまりダメージ * 150%。
クリティカルはダメージ系の通常攻撃、スキル、必殺技で原則発動する。発動しないものは別途表記する。


/*属性
属性には[無・炎・水・氷・草・風・雷・毒・光・闇]が存在する
これに追加でシステム的に通常属性がある。これは装備武器の属性を参照するという意味である
頭・胴・手・足・靴の装備の属性によって属性耐性が変わる。この耐性度は重複する。耐性度の変動は以下の通り
属性の基本的な変動値は[24/対象の属性数]
無属性　なし
炎属性　[炎・氷・草・毒]耐性+6%　[水・風]耐性-12%
水属性　[水・炎・毒]耐性+8%　[氷・雷・草]耐性-8%
氷属性　[氷・水・草・風]耐性+6%　[炎]耐性-24%
草属性　[草・雷・水]耐性+8%　[炎・氷]耐性-12%
風属性　[風・炎]耐性+12%　[氷・雷]耐性-12%
雷属性　[雷・水・風]耐性+8%　[草・毒]耐性-12%
毒属性　[毒・雷]耐性+12%　[炎・水]耐性-12%
光属性　[炎・水・氷・草・風・雷・毒・光]耐性+8%　[闇]耐性-100%
闇属性　[炎・水・氷・草・風・雷・毒・闇]耐性+8%　[光]耐性-100%
もし耐性が+100%を超えた場合、100を超えた分の%だけ回復になる
例、炎属性耐性+130%　100の炎ダメージを受けた際、100の30%の30を回復する
また、これはこのゲームの基本的な弱点の有利不利の基準となる*/属性は一時的に削除


武器の種類/装備可能者
片手剣/前衛　[ウルペス/リハス]　　盾がついている(ガード率up)ものが多く、取り扱いがしやすいものが多い
両手剣/前衛　[ウルペス]　　　　　両手で持つ大きい剣
拳具/前衛　　[リハス]　　　　　　拳に付けて使う武器
棒具/前衛　　[リハス/スシア]　　　棒状の武器
杖/ほぼ後衛　[スシア]　　　　　　魔法が使用可能になる。通常攻撃は発射物がメイン
魔導書/後衛　[スシア/アルジュナ]　魔法が使用可能になる。通常攻撃は場所や対象指定がメイン
楽器/後衛　　[アルジュナ]　　　　魔法が使用可能になる。魔法を込めて放てる楽器。通常攻撃はバフやデバフがメイン

装備
装備の枠は[武器・頭・胴・手・足・靴・アクセサリ]の７つ
武器だけは必ず装備しなければならない、武器によって通常攻撃スキルと前衛か後衛かが決まる
同じ装備シリーズによるセット効果は２セットと５セットがある。５つ装備した場合２セットも同時に発動する。違うシリーズを２つずつ装備した場合全ての２セット効果が出る
シリーズは基本的に必要とする素材の敵で決まる
武器とアクセサリには基本的に装備による追加効果がある。例、スキルCD-10%
装備にはランクが存在し、ランクが高いほど得られるステータス値が増える
武器、アクセサリを除いて得られるステータスはランダムである
武器は攻撃力、魔力、通常攻撃、装備効果が決まっているが、攻撃力と魔力はある程度乱数がある、ここで得られるステータスは%ではなく固定値である、攻撃力は((100+武器の攻撃力)+(装備による攻撃力%))で決まる。魔力も同じ
アクセサリは装備効果は決まっているが得られるステータスが決まっていない。ステータス値は決まっている
アクセサリで得られるステータスは会心系、ガード系、詠唱やクールタイム、行動速度、ゲージ上昇率等、HP再生率,MP回復率、強化耐性系の中から何回か選出される。
選出される数はアクセサリのランクで決まる、選出が被った場合はそのステータス値が被っただけ増える、例、会心率+10%が２回選出された場合は会心率+20%になる
頭・胴・手・足・靴で得られるステータスと値は完全にランダムである、HP,MP、攻撃力、魔力、防御、魔防から４回選出、選出は被る場合がある、その場合得られるステータスが特別増えるなどではない、とアクセサリで得られるステータス１つランダム
４回の選出で選ばれたステータスにそれぞれランダムな値(+x%~-y%)が振り当てられる、ただすべてのステータスの%の値を足したときの数値は必ずどの装備も同じである。足したときの数値はランクが高いほど増える。
例、合計値が10%のランクの装備の場合で４回の選出の結果(HP,攻撃、防御、攻撃)が選出された場合、(HP、攻撃、防御)に合計値が10になるランダムな値が割り当てられる。0%になる値は必ずない。また、-x%は合計値の半分が上限である。
この場合(-5%~-1%||1%~z%)で合計値が10%になるようランダムになる。例えばHP+3%、攻撃-5%、防御+12%など
ランクごとの合計値は[D:30/C:60/B:90/A:120/S:150]
また、武器と防具は(アクセサリは不可)作成に使用した敵の素材を使って強化をすることができる、強化は５回まで
武器は攻撃力or魔力が基礎攻撃力から(1.1倍/1.2倍/1.3倍/1.4倍/1.5倍)になる、詳しくはExcelの武器シート参照
防具はその防具で得られるステータス(-%含む)の中から１つ選ばれ%が(1.1倍/1.2倍/1.3倍/1.4倍/1.5倍)になる、強化されるステータスは毎回ランダム
武器を装備しないことはできない、アクセサリには属性がない

味方の必殺ゲージは自然増加で毎秒0.6%増加する。敵1体にダメージまたはデバフを与えた時、味方1人に回復・シールド・バフを与えた時に、発動者の必殺ゲージが4%増加する。必殺技による効果では必殺ゲージは増加しない。
