戦闘システム
主人公以外はオートで行動し、戦闘をする。

上下左右のみに移動できる、2D型
敵は様々な角度から襲い掛かり、依頼の内容をクリアすると終わり

ターゲット指定の技以外は基本的に味方にも当たり、ダメージを与える。
巻き込まれないように味方のスキルにも気を張る必要がある。

主人公は味方が誰一人死なないように頑張る

それぞれには体力、攻撃力、魔力、防御力、魔法防御力、素早さ、MP、必殺技ゲージ、調子メーターがある。

ステータス詳細
・体力
HP,０になったら戦闘不能。

・攻撃力
物理攻撃のダメージ計算の元となる値。

・魔力
魔法攻撃ダメージ、回復魔法の計算の元となる値。

・防御力
物理攻撃のダメージ軽減の計算の元となる値。

・魔法防御力
魔法攻撃ダメージ軽減の計算の元となる値。

・素早さ
フィールド上での移動速度を高める。

・MP
スキルを使うために必要。毎秒、最大MPに対するMP回復率ぶん自然回復する。デフォルトのMP回復率は5%。

・必殺技ゲージ
ダメージを与える、受ける、見方を回復させる、時間経過で溜まる。100%になると強力な技を放てるようになる。
必殺技のはタイミングは操作できる。
画面左下のパーティー表示では、必殺技ゲージはキャラアイコン外周の円形ゲージで表示し、ゲージの近くに対応する数字キーを表示する。調子メーターは黄色～オレンジの横棒で表示する。

・調子メーター
主人公以外にある値。被ダメしてからの回復が速い、や、バフの恩恵が大きいほど溜まりやすくなる。
調子メーターは0~100%で、基準は50%。攻撃面は90%付近から最も強くなるが、高すぎると慢心して被ダメージが増える。低すぎると萎縮して弱くなる。
現在の試作仕様では、時間経過による調子変動は現在HP割合で決まる。HP85%以上なら毎秒+1、HP70%以上85%未満なら毎秒+0.5、HP60%以上70%未満なら毎秒+0.2、HP50%以上60%未満なら毎秒-0.3、HP40%以上50%未満なら毎秒-0.5、HP30%以上40%未満なら毎秒-0.8、HP20%以上30%未満なら毎秒-1、HP10%以上20%未満なら毎秒-1.5、HP10%未満なら毎秒-3。与ダメージ、被ダメージ、回復による調子変動は、実数値ではなく対象の最大HPに対する割合を元に計算する。変動量は現在のバランスを基準にし、内部の基準HPに対して今までと同じ係数を掛ける。与ダメージによる調子上昇は以前の85%、回復による調子上昇は以前の92%、シールドと被ダメージによる調子変動は基礎値の1.2倍。敵を撃破した場合、攻撃者の調子に追加で+3する。被ダメージから3秒以内にヒールを受けた場合は、調子に追加で+2する。調子90%以上ではすべての調子上昇値が30%減少し、90%をまたぐ場合は90%を超える分だけ減少する。
調子による与ダメージ補正は、0~10%で0.3倍、50%で1倍、90%で1.3倍、100%で1.3倍。各地点の間は線形に変化する。
与ダメージによる調子上昇は命中距離が200以上で増え始め、420以上で最大1.5倍になる。
1つのスキルで敵に2体以上同時命中した場合、調子に 3 + 命中数 の固定ボーナスを追加する。味方への誤爆は命中数に含めない。
調子による被ダメージ補正は、70%以下で1倍、80%で1.1倍、90%で1.25倍、100%で1.4倍。各地点の間は線形に変化する。
調子によるガード率補正はない。味方CPの基礎ガード率は20%。アルジュナのガード率は0%。ガード率が100%を超過した場合、表示と実判定は100%までで、超過30ptにつき10ptがガード軽減率に還元される。ガード軽減率は最大85%。
調子50%以下では必殺技を発動できない。85%以上では低確率で勝手に必殺技を発動し、95%以上では発動可能になった時点で勝手に発動する。
調子によるスキルCD補正はない。
調子による詠唱時間補正はない。


基本的な動き(lv1)
キャラクターはすべての行動に間を0.2秒設ける必要がある。
詠唱が必要なスキルは発動前に硬直が存在する。詠唱中にダメージを受けた場合詠唱がキャンセルされ、詠唱していたスキルのリキャストは最大値の80%分短縮され、残り20%になる。詠唱がある技のセリフは詠唱開始時ではなく、詠唱完了時に表示する。
例えばCPが通常攻撃をしてから0.2秒以内だとガードを行うことができない。
CPのスキルの使用は通常攻撃のリキャストを行動全体のテンポとして扱う。行動できる時にCDが上がっているスキルの中から通常攻撃を含めてランダムに１つ選び、発動後は通常攻撃のリキャスト分だけ次の行動を待つ。必殺技のボタンが押されている場合、必ず必殺技が選ばれる。
敵の行動CDも同じ行動テンポとして扱う。個別に「プレイヤーだけ」「味方だけ」と指定がない限り、行動CDの変更は敵にも反映する。現在の敵行動CDは5秒。射撃線のスキルCDは12秒、ヘビースラムのスキルCDは17秒。
ダメージ計算は、技側で 基礎ダメージ + 参照値 * スケール を作り、クリティカル、防御/魔防、与ダメ補正/被ダメ補正/属性/距離/範囲などの各種補正、ガードの順で処理する。
攻防メーターは左が防御寄り、右が攻撃寄りの5段階。プレイヤーが変更したつまみは、CPが次に行動CDを終えて行動を開始する時から反映される。最左はガード率3倍/行動CD2.5倍/調子上昇0.6倍/調子減少1.5倍/被ダメ補正0.9倍。左2はガード率1.8倍/行動CD1.6倍/調子上昇0.8倍/調子減少1.2倍/被ダメ補正0.95倍。中央は変化なし。右2はガード率0.6倍/行動CD0.7倍/調子上昇1倍/調子減少1倍/与ダメ補正1.05倍。最右はガード率0%/行動CD0.5倍/調子上昇1.1倍/調子減少0.9倍/与ダメ補正1.1倍。
行動CDが上がって実際に次の行動を発動する時、調子によってCPが勝手に攻防メーターを動かす場合がある。戦闘開始後、各CPが5回行動するまではこの自動変更は行わない。候補がなく0.2秒後に再判定するだけの場合は動かない。調子20%以下では10%で最左、25%で1段階左へ移動する。調子21～40%では15%で1段階左へ移動する。調子65～80%では15%で1段階右へ移動する。調子80%超では10%で最右、25%で1段階右へ移動する。同じ調子帯の判定は1回の乱数で行う。
攻防メーターを動かす指示スキルは、対象の調子によって無視される場合がある。調子30%以下の味方は、攻防メーターを攻撃寄りにする指示を20%で無視し、調子5%以下では90%で無視する。調子70%以上の味方は、攻防メーターを防御寄りにする指示を25%で無視し、調子95%以上では90%で無視する。全体指示の場合は味方ごとに個別に判定する。
範囲指定のスキルは対象範囲にエフェクトが付き、視認できる。
シールドが重なった場合は、既存シールドと新しいシールドの耐久値を合算する。効果時間は長い方を残す。
・全キャラ共通
	・移動　キャラごとに設定された適切な距離になるまで近くの敵に向かって移動する。近すぎる場合は離れる行動もとる。行動/詠唱中でないCPは、敵の予兆範囲に入っている場合は予兆回避を優先する。回避中でも射程内の近づかないスキルは使用できるが、接近するスキルと自動必殺技は使用しない。
	・通常攻撃　キャラごとに設定された射程に敵がいる場合基本的に行うダメージ攻撃
	・ガード　味方CPが攻撃を受ける際に20%の確率でガードし、ダメージを0.5倍に軽減する。ガード率が100%を超えた場合、超過30ptにつき10ptがガード軽減率に還元される。

・ウルペス
	・パッシブ　[勇者の斬撃]　クリティカル判定のあるスキルがクリティカル率に応じてダメージが高くなる場合がある。初期値は10%
	・通常攻撃　[素早いスラッシュ](てやっ!,くらえ!)　超近距離　攻撃力参照　剣を３回振り、敵単体を切りつける　対象指定　クリティカル判定あり　リキャスト2.5秒
	・スキル　[ヒーロースラッシュ](ヒーロースラッシュ!!)　向いてる方向から200度程度の扇状に切りつけ攻撃を１回行う。当たった敵ユニット１体に付きCDを0.5秒縮める　範囲指定　クリティカル判定あり　リキャスト１０秒
	・必殺技　[正義の一撃](正義の一撃!!)　範囲内の最も近い敵ユニットの傍に瞬間移動し、強力な攻撃力参照の一撃をお見舞いする。超近距離の全ユニットは1/4のダメージを受ける　クリティカル判定なし
	
・リハス
	・パッシブ　[痛みなし]　受けたダメージの1/3を５秒かけて(１秒ずつ、さらに５分割で)受けるようになる。パッシブが発動中攻撃力と防御力が少し上がる。
	・通常攻撃　[台地揺るがす拳](どりゃぁ!,しねぇ!)　自分を中心とした近距離の円形に攻撃力参照の範囲ダメージを与える。　範囲指定　リキャスト2.5秒
	・スキル　[台地よ!揺れよ!](台地よ!揺れよ!)　近くにいる敵めがけてジャンプし、着地地点周辺に攻撃力参照の範囲ダメージを与え、広範囲の魔力参照の衝撃波を一つ放つ、着地地点を中心に広範囲に広がる　範囲指定　リキャスト１３秒
	・必殺技　[俺ァ無敵!!](相手してやる)　半径350px以内にいる敵に挑発を付与する。挑発を受けている敵にはイラつきマークが表示される。挑発中の敵から受けるダメージが40%減る。　範囲指定
	
・スシア
	・パッシブ　[あったまってきたよ！]　敵に魔法ダメージを与えるたびにスタック(1/15)を獲得する。スタックの獲得には１秒のクールタイムがある。１スタックに付き、詠唱時間が5%短くなる。スタックは８秒持続し、新たにスタックを獲得するごとに時間は更新される。
	・通常攻撃　[拡散弾](とうっ!,拡散弾!)　中距離の射程内の敵１人にめがけて魔力参照の魔法弾を３発放つ。　詠唱時間１秒　リキャスト2.5秒
	・スキル　[インパクトボム](インパクトボム!!)　長距離内で最も近い敵１人にめがけて魔力参照のインパクトボムを放つ。着弾時、中範囲の周囲のユニットにも1/2のダメージを与える。　詠唱時間３秒　リキャスト１５秒
	・必殺技　[アイスワールド](全部凍っちゃえ!!)　自分を中心に高範囲に氷のエリアを展開する。手動発動時は通常より半径+50px。初めて触れたユニットは凍り付き、手動発動時は敵3秒/味方1秒、自動発動時は敵1秒/味方3秒。エリア内にいる間毎秒魔力参照のダメージを受け、中心から離れるほどダメージは下がる。手動発動時のみ味方へのダメージは50%減少する。　詠唱５秒
	
・フィナルド
	・パッシブ　[フロティクト]　空に浮かび、敵から狙われることなく安全に、味方に援護、指示を与えることができる。
	・通常攻撃　[援護射撃](援護します)　速度が遅い中射程の魔力参照の魔法弾を１発放つ。弾は大きめで貫通し、敵に命中すると魔力参照のダメージ、味方に命中すると魔力参照の回復を１度だけ与える。同じ対象に再び触れることがあっても効果はない。　詠唱１秒　リキャスト４秒
	・スキル　[ヒール](ヒール!,回復!)　長距離内の味方ユニット１人に魔力参照の遠隔回復を行う　対象指定　詠唱２秒　リキャスト６秒
	・スキル　[バリア](バリア展開!,守るよ!)　中射程の狭い範囲を指定する。発動時範囲内にいた味方ユニットに魔力参照のシールドを付与する。シールドはダメージをＨＰより優先的に受ける。一度減ったシールドは回復することはない。既にシールドがある場合は耐久値を加算する。６秒立つとシールドはなくなる　詠唱２秒　リキャスト８秒
	・指示　[耐えて!]　Gで構える。対象指定で味方ユニット1人の攻防メーターを1段階防御寄りにする。消費MPなし　リキャスト7.5秒
	・指示　[攻めて!]　Hで構える。対象指定で味方ユニット1人の攻防メーターを1段階攻撃寄りにする。消費MPなし　リキャスト7.5秒
	・指示　[全員下がって!]　Jで発動する。味方全体の攻防メーターを1段階防御寄りにする。消費MPなし　リキャスト20秒
	・指示　[今が攻め時!]　Kで発動する。味方全体の攻防メーターを1段階攻撃寄りにする。消費MPなし　リキャスト20秒
	・必殺技　[フルヒール](フルヒール!!)　移動や別スキルを発動する、範囲内の味方ユニットがいなくなる、ダメージを受けるまで詠唱を行う、詠唱中は中射程の味方全てに魔力参照の微量の回復を与え続ける。


町マップ
最初の拠点として「はじまりの町」を置く。町ではフィナルドを操作して歩き、施設に近づくと利用できる。
施設は宿屋、アイテム屋、武器屋、防具屋、依頼所を配置する。
宿屋は全員のHP/MP回復、アイテム屋は消耗品、武器屋は杖・剣・拳具、防具屋はローブ・軽鎧・腕甲、依頼所は戦闘チュートリアルや依頼開始の入口にする。
現在の試作では、依頼所から魔物討伐チュートリアル戦闘へ出発する。
プレイヤー操作
右クリックで構えをキャンセル
支援スキルと指示は対応キー、または画面下のボタンで構える。構え中に左クリックで詠唱、または指示を確定する。
援護射撃はAで構え、指定地点の範囲を表示する。構え中に左クリックでカーソル位置に詠唱を開始する。
ヒールはSで構え、射程円と対象候補を表示する。構え中に左クリックでカーソル上の味方を対象に詠唱を開始する。
バリア展開はDで構え、射程円と設置範囲を表示する。構え中に左クリックでカーソル位置に詠唱を開始する。
