最初の町の森の敵の案

最初の町を出た森での雑魚敵

1種類目：ツノウサギ
分類：獣
見た目：額に小さな角を持つウサギ
習性：群れで行動し、弱った相手を狙う
攻撃方法：突進、連続かみつき
弱点：物理
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2種類目：つぼみのアルラウネ
分類：植物

見た目：
巨大なつぼみの中から少女の上半身のような姿がのぞいている。
まだ完全には開花しておらず、動きは遅い。

性格
臆病だが、近づいた者に甘い香りを放って油断させる。
地面に根を張っているため移動は苦手。

攻撃方法：
- つるの打撃：単体物理攻撃
- 甘い香り：単体に低確率で睡眠
- 花粉散布：全体に小ダメージ

弱点：
魔法
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
3種類目：影犬
分類：獣

見た目：
黒灰色の毛並みを持つ中型の狼。
目だけが青白く光り、木陰から音もなく近づく。

習性：
群れで獲物を追い詰める。
弱った相手や後衛を優先して狙う。

攻撃方法：
- 噛みつき：単体物理攻撃
- 影走り：素早さを上げる
- 喉笛狙い：HPが低い相手に大ダメージ

弱点：
物理

------------------------------
ボス:フロスティーニ
植物、花

見た目
青い綺麗な玉を中心に下部には茎、ツタのような手足が生えており、
上部にはきれいなお花畑が広がっている

パターン
対象に種を植え、育てて対象によって運命を表す花を回収し、
その花によって異なる攻撃を繰り出してくる

攻撃方法
植物スタック「種/発芽/開花/花名」このスタックを持っている間以下の効果を受ける（なし/体力再生率-0.3%/体力再生率-0.5%/体力再生率-0.8%）
・ツル鞭：敵単体に物理ダメージを与える
・毒針:少しの物理ダメージを与え、敵単体に毒を付与する
・種まき：広範囲の敵に少しの物理ダメージを与え、種のスタックを付与する。既に植物系統のスタックが付与されている場合スタックを付与しない
・恵みの雨：広範囲の敵に少しの魔法ダメージを与え、対象に植物系統のスタックが付与されている場合段階を１つあげる、その対象の今回の植物系統のスタックをこのスキルで段階上げ出来るのは1度まで
・木漏れ日：光に当たり回復を行う、この時広範囲の敵に植物系統のスタックが付与されている場合段階を１つあげる、その対象の今回の植物系統のスタックをこのスキルで段階上げ出来るのは1度まで
・絡み合う根：広範囲の敵に根を張り、物理ダメージを与え、行動速度を低下させる。また、対象の敵に植物系統のスタックが付与されている場合段階を１つあげる、その対象の今回の植物系統のスタックをこのスキルで段階上げ出来るのは1度まで
・お花摘み：敵に植物系統のスタックで「花名」を持っている敵がいる時のみ発動できる。単体対象に物理ダメージを与え、傷口を付与し、対象のお花スタックを解除する。花を獲得する。次行う攻撃がその花になる
・ヘンルーダ：敵単体にヘンルーダを投げつけ、少しの物理ダメージを与え、軽蔑を25秒の３スタック付与する。
軽蔑「与ダメ率が上昇、被ダメ率低下、敵にダメージを与えると1スタック減る、継続時間は新しくスタックを得ても更新されず、時間が無くなった時、全スタックが失われる。敵にダメージを与えて軽蔑を消費しきった場合悔恨を付与する」
悔恨「このスタックを獲得した時次の行動が指定される。5秒の詠唱を行い、現在HPの70%の不変ダメージを自分に与える、この行動を取り始めた時悔恨のスタックを失う」
・紫のヒヤシンス：敵単体に紫のヒヤシンスを投げつけ、少しの物理ダメージを与え、5秒の悲哀を付与する。
悲哀「このスタックを保持している間、毎秒全ての味方に対して1.5秒の挑発を付与してしまう」
・キンセンカ：敵単体にキンセンカを投げ、少しの物理ダメージを与えて睡眠を付与する。付与した後同じ対象に向けてビームを照射する
・赤い彼岸花：敵単体に赤い彼岸花を投げつけ、少量の物理ダメージを与えて10秒の再会を付与する
再会「このスタックを受けている間にフロスティーニを攻撃した場合、フロスティーニの次の行動が吸収になり、その対象となる」
・吸収：このスキルは再会の効果以外で発動できない。対象に不変ダメージを与え、体力とMPを吸収する。また吸収を行うたびに今回のフロスティーニの魔力が恒久的に+10される。また戦うときに影響は出ない
・クロユリ：このスキルはお花摘み関連のスキルではない。チャージを行い、チャージ中に受けたダメージの一部を魔法ダメージで与える