戦闘システム
主人公以外はオートで行動し、戦闘をする。

上下左右のみに移動できる、2D型
敵は様々な角度から襲い掛かり、依頼の内容をクリアすると終わり

ターゲット指定の技以外は基本的に味方にも当たり、ダメージを与える。
巻き込まれないように味方のスキルにも気を張る必要がある。

主人公は味方が誰一人死なないように頑張る

それぞれには体力、攻撃力、魔力、防御力、魔法防御力、素早さ、MP、必殺技ゲージ、調子メーターがある。

ステータス詳細
・体力
HP,０になったら戦闘不能。

・攻撃力
物理攻撃のダメージ計算の元となる値。

・魔力
魔法攻撃ダメージ、回復魔法の計算の元となる値。

・防御力
物理攻撃のダメージ軽減の計算の元となる値。

・魔法防御力
魔法攻撃ダメージ軽減の計算の元となる値。

・素早さ
フィールド上での移動速度を高め、技の詠唱時間、リキャスト時間を縮める。

・MP
スキルを使うために必要、消耗しても回復するが時間がいる

・必殺技ゲージ
ダメージを与える、受ける、見方を回復させる、時間経過で溜まる。100%になると強力な技を放てるようになる。
必殺技のはタイミングは操作できる。

・調子メーター
主人公以外にある値。被ダメしてからの回復が速い、や、バフの恩恵が大きいほど溜まりやすくなる。
増えるほど、防御などの行動が減り、突っ込んだり、味方を巻き込んだり、必殺技を勝手に発動したり(勝手に発動時は弱くなる。)するようになる。
また、調子メーターは高いと与ダメと被ダメが高くなり、逆にメーターが低いとユニットの元気がなくなり、火力が落ちます。
調子メーターは0~100%で、中心、０にあたるのは40%地点です。40を下回ると火力が下がり、上回ると火力が上がり調子の乗ったプレイをするようになります。


基本的な動き(lv1)
キャラクターはすべての行動に間を0.2秒設ける必要がある。
詠唱が必要なスキルは発動前に硬直が存在する。詠唱中にダメージを受けた場合詠唱がキャンセルされる。
例えば通常攻撃をしてから0.2秒以内だとガードを行うことができない。
CPのスキルの使用は通常攻撃のリキャストを行動全体のテンポとして扱う。行動できる時にCDが上がっているスキルの中から通常攻撃を含めてランダムに１つ選び、発動後は通常攻撃のリキャスト分だけ次の行動を待つ。必殺技のボタンが押されている場合、必ず必殺技が選ばれる。
範囲指定のスキルは対象範囲にエフェクトが付き、視認できる。
・全キャラ共通
	・移動　キャラごとに設定された適切な距離になるまで近くの敵に向かって移動する。近すぎる場合は離れる行動もとる。
	・通常攻撃　キャラごとに設定された射程に敵がいる場合基本的に行うダメージ攻撃
	・ガード　攻撃を受ける際に一定確率でガードし、ダメージを軽減する。プレイヤーは自分でガード操作を行う

・ウルペス
	・パッシブ　勇者の斬撃　クリティカル判定のあるスキルがクリティカル率に応じてダメージが高くなる場合がある。初期値は10%
	・通常攻撃　素早いスラッシュ　超近距離　攻撃力参照　剣を３回振り、敵単体を切りつける　対象指定　クリティカル判定あり　リキャスト３秒
	・ヒーロースラッシュ　向いてる方向から200度程度の扇状に切りつけ攻撃を１回行う。当たった敵ユニット１体に付きCDを0.5秒縮める　範囲指定　クリティカル判定あり　リキャスト１０秒
	・必殺技　正義の一撃　範囲内の最も近い敵ユニットの傍に瞬間移動し、強力な攻撃力参照の一撃をお見舞いする。超近距離の全ユニットは1/4のダメージを受ける　クリティカル判定なし
	
・リハス
	・パッシブ　痛みなし　受けたダメージの1/3を５秒かけて(１秒ずつ、さらに５分割で)受けるようになる。パッシブが発動中攻撃力と防御力が少し上がる。
	・通常攻撃　台地揺るがす拳　自分を中心とした近距離の円形に攻撃力参照の範囲ダメージを与える。　範囲指定　リキャスト４秒
	・台地よ、揺れよ　近くにいる敵めがけてジャンプし、着地地点周辺に攻撃力参照の範囲ダメージを与え、広範囲の魔力参照の衝撃波を一つ放つ、着地地点を中心に広範囲に広がる　範囲指定　リキャスト１３秒
	・必殺技　かかってこい、相手してやる　中範囲にいる敵に挑発を付与する。挑発中の敵から受けるダメージが40%減る。　範囲指定
	
・スシア
	・パッシブ　調子出てきたよ！　敵に魔法ダメージを与えるたびにスタック(1/15)を獲得する。スタックの獲得には１秒のクールタイムがある。１スタックに付き、詠唱時間が5%短くなる。スタックは８秒持続し、新たにスタックを獲得するごとに時間は更新される。
	・通常攻撃　魔法弾発射!　中距離の射程内の敵１人にめがけて魔力参照の魔法弾を３発放つ。　詠唱時間１秒　リキャスト５秒
	・インパクトボム　長距離内で最も近い敵１人にめがけて魔力参照のインパクトボムを放つ。着弾時、中範囲の周囲のユニットにも1/2のダメージを与える。　詠唱時間３秒　リキャスト１５秒
	・必殺技　全部凍っちゃえ!!　自分を中心に高範囲に氷のエリアを展開する。初めて触れたユニットは２秒間凍り付き、動けなくなる。エリア内にいる間毎秒魔力参照のダメージを受ける。中心から離れるほどダメージは下がる。　詠唱７秒
	
・フィナルド
	・パッシブ　自己治療　被ダメを５秒間していなければHPが減っている場合最大80%まで回復する。毎秒少しずつMPを消費して行われ、被ダメすれば中断される
	・通常攻撃　援護射撃　速度が遅い中射程の魔力参照の魔法弾を１発放つ。触れた際にダメージを１度だけ与える。再び触れることがあってもダメージは受けない。　詠唱１秒　リキャスト４秒
	・ヒール　長距離内の味方ユニット１人に魔力参照の遠隔回復を行う　対象指定　詠唱２秒　リキャスト６秒
	・バリア展開　中射程の狭い範囲を指定する。発動時範囲内にいた味方ユニットに魔力参照のシールドを付与する。シールドはダメージをＨＰより優先的に受ける。一度減ったシールドは回復することはない。６秒立つとシールドはなくなる　詠唱２秒　リキャスト８秒
	・必殺技　フルヒール　移動や別スキルを発動する、範囲内の味方ユニットがいなくなる、ダメージを受けるまで詠唱を行う、詠唱中は中射程の味方全てに魔力参照の微量の回復を与え続ける。
